Por que? Por que? Por que nós procrastinamos?
Como é que a gente pode acabar com isso?
Olá, eu sou Edson Borger, presidente da Sociedade Internacional do Mindset
e uma das perguntas que eu mais tenho recebido aqui no canal do YouTube, lá no meu Instagram
@EdsonBorger, Facebook, por todos os lugares é
"Edson, como é que eu faço para parar de procrastinar para fazer o que precisa ser feito?
Se esse é o seu caso, faz o seguinte, fica comigo até o final do vídeo que a gente vai aprender
por que procrastinamos e vamos eliminar esse negócio das nossas vidas.
Então, editor, solta a vinheta e vão aprender a parar de procrastinar!
[Música]
Muito bem, antes de mais nada, vamos entender o que é a tal dá.
Procrastinação, segundo o dicionário, ato ou efeito de procrastinar.
A diamento demora de longa e me parece que o mundo de hoje é extremamente propício
à procrastinação. Isso é muito curioso, porque pensa comigo, nós vivemos em um tempo
em que é mais fácil conseguir as coisas, conseguir informação, baixar um filme, baixar
um vídeo, ter um aplicativo que nos ajude a performar melhor, a cuidar melhor do nosso
tempo e ao mesmo tempo parece que o tempo não dá.
Muito disso tem a ver com isso aqui, com o celular.
Muitos de nós perde boa parte do seu tempo, do seu dia com aplicativos de celular, com
redes sociais.
A procrastinação pode ter duas origens interessantes e eu quero trazer as duas aqui para a gente
poder, a partir da origem, trilhar o caminho correto para a gente acabar com ela.
Primeira origem pode ser que você não queira fazer aquilo que precisa ser feito.
Olha só, vou trazer um exemplo meu pessoal.
Há muitos anos atrás, a cerca de 12, 13 anos atrás, eu trabalhava numa empresa que
fazia pesquisas econômicas, o meu trabalho era fazer índices econômicas.
Capitados se organizar aqui, eu confesso pra você que eu não gostava daquilo que eu
estava fazendo.
Então o que eu, Edison Burger, fazia?
Recebi as informações, segurava o máximo que podia, deixando tudo para o Edison de
amanhã.
Olha só, eu já parou pra pensar nisso, foi uma sacada que eu utilizei lá atrás porque
pensava que o Edison de agora não quer deixar para o Edison de amanhã, o Edison de amanhã
faz ele que se ferre, é de forma inconsciente isso provavelmente você esteja fazendo, mas
vai resolver com esse vídeo, agora preste atenção.
Naquela época, por que eu procrastinava tanto?
Porque aqui eu não era minha missão, não era meu propósito, eu não gostava daquilo
que eu fazia.
Então pode ser que você procrastine algumas coisas da sua vida porque simplesmente você
não gosta do que você está fazendo e você faz por obrigação, mas tem um detalhe aí.
Você faz por obrigação, mas você não vê um motivo mesmo nessa obrigação atual
que vai te impocucionar em um determinado momento a viver do seu propósito.
Então, você acaba num tempo força e motivo para lutar aqui e procrastina, está ruim,
então não vou fazer, ok?
Nota uma coisa, alguma vez quando você precisou, sei lá, ir num evento, um show muito bacana
que você queria ir, num jogo de futebol de vole, em alguma coisa assim, uma viagem,
um evento, uma festa, você procrastinou para sair?
Ah, não é que eu por favor vou?
Ah, na preguiça de nesse show que eu quero tanto, e você já fez isso?
Claro que não!
Você acordava mais cedo, se arrumava, ficava ansioso, esperando a hora, fazer tudo que
está fazendo, passava dias procurando, pesquisando, dedicando o seu tempo, você tinha motivo
para fazer isso.
A palavra motivação vem daí, é um motivo para ação, é por isso que não é fácil
procurar motivação para simplesmente fazer algo que você não quer fazer.
Eu consigo ajudar pessoas a fazerem isso por um período curto de tempo, mas eu não consigo
fazê-las ficar nessa por resta da vida motivados.
O que eu faço, o meu trabalho é a edson burguer nessa situação é, se esse for o seu caso
de vez faz sentido, você não está contente com o que você está fazendo, mas você ainda
não descobriu seu propósito maior, então você está sem motivação, eu te dou uma
empurrada inicial, você tem sentido isso aqui nos meus vídeos, dos meus áudios, te
dou uma empurrada inicial, mas para realmente você conseguir dar um salto, vou te ajudar
a encontrar o seu propósito, vou te ajudar, a lei da atração é muito legal com relação
a isso, já percebeu?
A lei da atração, ela cria um motivo para você correr atrás, porque você começa
a vislombrar um mundo melhor, um mundo de conquistas, um mundo em que a realidade muda
e isso te impulsiona a agir, então mesmo que a lei da atração não funcionasse, ela já
te inspira do fato de você acreditar nela, faz sentido isso, não faz?
Escreve aqui nos comentários se isso faz sentido para vocês, a mesma coisa no outro
vídeo eu falo sobre a importância dos objetivos, eu trago inclusive aquela pesquisa que foi
feita na universidade de IAO, falando que as pessoas que têm objetivos escritos num
papel valem mais financeiramente, 3% que tinham objetivos escritos do papel valiam mais financeiramente
que 97%, o que que acontece, uma vez que você documenta em um pedaço de papel os seus objetivos,
você transforma eles em propósito, então não importa qual seja a sua situação atual,
você tem motivo para ação, motivação para chegar até lá, ok?
Então muitas pessoas procrastinam simplesmente porque elas estão vivendo sem propósito,
então se esse é seu caso, escreve aqui embaixo nos comentários, daqui a pouco eu vou explicar
como a gente já vai resolver isso aí, agora vão para o segundo caso, para a segunda origem
da procrastinação, tem pessoas que até fazem o que gostam, acontece que nós entramos
em um novo universo, principalmente nessa época em que nós somos obrigados a estarmos
no digital, inclusive você está no digital agora me vendo, é provável que algumas pessoas
estejam assistindo esse vídeo procrastinando a ação de alguma outra coisa também, eu sei,
se esse for o seu caso deixa nos comentários também, mas vamos lá, o que acontece nesse
mundo atual é que esses aplicativos de celular, essas redes sociais, por mais que nós gostamos
e vivemos de propósito, elas são viciêndias, elas tomam o nosso tempo, elas nos enganam,
e se for o seu caso aqui você tem que avaliar duas coisas, porque o pior caso, o pior cenário
é se eu tenho aquele primeiro sem propósito, sem motivo para a ação, e também estou
com as redes sociais, aqui ferrou, porque a rede social toma conta, eu fico me enganando
nela o tempo inteiro e deixando as coisas para depois, e o pior, eu posso colocar na procrastinação
a desculpa porque eu não está fazendo, ai eu procrastino, quando você fala isso, você
está tirando a responsabilidade de si mesmo e dizendo que a procrastinação é que eu
te atrapalho, vamos mudar esse jogo todo, então eu quero que você avalia e coloca nos comentários,
você falta motivo para a ação, falta propósito na sua vida, ou então você tem motivo para
a ação, tem propósito, mas são as redes sociais, os aplicativos que estão te atrapalhando,
ou os dois, beleza? Certo, vamos lá, se o seu caso for falta de motivo para a ação,
o que você vai fazer? Você vai, primeira coisa, fazer o exercício que eu proponho
aqui, tem nos três ou quatro vídeos para trás, eu proponho para você alguns exercícios
da lei da atração, que na verdade eu trago técnicas da programação da linguística,
e eu te convido a viajar mentalmente para o futuro, em que você te escubra, que você
vive em si, que você tenha a experiência de viver uma vida nova, uma vida plena, uma
vida cheia de recursos, uma vida realizada, uma vida com dinheiro, com grana, com respeito
das pessoas, com respeito de si próprio, enfim, quando você tem essa oportunidade de
ir para lá e voltar aqui, você começa a criar um motivo para a ação, cada vez mais,
esse é o primeiro passo, é viajar e começar a construir, calma, que esse propósito é
que não vem do dia para a noite, é um processo de construção, inclusive eu não sei em que
momento você está assistindo esse vídeo aí, mas na época que eu estou gravando esse
vídeo nós estamos realizando um treinamento, cem por cento online e cem por cento gratuito
chamado poder do coaching, descubra seu propósito, controla a sua vida, em que eu falo bastante
sobre propósito e vou trazer muitas ferramentas, então, dependendo da época da tempo de participar,
vem embaixo aqui, tá? na descrição do vídeo, então nos comentários fixados aqui tem um link,
se tiver lá cadaça que é gratuita esse treinamento, se já tiver passado esse treinamento, se cadarça
na minha lista de transmissão, que você vai receber de presente uma versão digital do meu livro,
mindset code uma jornada de transformação em alguma sua melhor versão e você também vai ter
um processo, uma série de outros recursos para parar de procrastinar e para encontrar o seu propósito,
beleza? Então vamos lá, se o seu caso voltando aqui é falta de motivo para ação, falta de
propósito, você vai começar a trabalhar essa busca e essa jornada aqui para ter propósito
e motivo para ação, eu vou te ajudar nos próximos vídeos, tenho lives de uma série de coisas para
esse caso aqui, tá? e a gente vai encontrar e você vai cada vez mais diminuir a procrastinação,
cada vez mais vai agir, vai fazer você acertar, agora vem cá, isso aqui, isso aqui é um problema,
porque que você precisa fazer? Existem vários aplicativos hoje, várias formas de você controlar o
tempo que você perde em redes sociais, nesse momento aqui você pode estar ganhando o tempo,
porque você tá com um conteúdo poderoso, você encontrou algo que pode te ajudar a melhorar na vida,
você tem uma qualidade mental, mas mesmo assim você pode estar tendo acesso a sua informação
procrastinando uma outra, então vou dar algumas dicas aqui de como é que você consegue vencer isso
aqui, o que que eu e Edson faço, porque eu também estou exposto a esse tipo de tentação ao longo
do dia, eu separo a cada 45 minutos focado de trabalho sem ligar esse aparelho, 45 minutos de
trabalho, 45 minutos de trabalho, eu separo 10 minutos pra dar uma olhada ali no whatsapp,
no meu e-mail, pra ver se tem alguma informação importante alguma coisa que eu preciso responder,
nesses 10 minutos, quando eu tô em horário de trabalho, eu costumo não responder demandas que
não sejam importantes e relevantes ao trabalho, às vezes é um amigo perguntando, você vai viajar
vai fazer alguma coisa, eu não preciso responder aqui ou no meu horário de trabalho, porque se não
tem tempo e produtividade, eu deixo pra responder isso no meu horário de lazer, no meu horário de
descanso, respondo as prioridades, outra coisa que você pode fazer como eu, no mesmo aparelho
hoje em dia, eu não sei se você sabe, mas você pode ter dois whatsapp, isso eu uso bastante,
eu uso o meu whatsapp pessoal e o whatsapp business, então eu separo o trabalho, as demandas
da minha vida pessoal, eu dou uma olhada de quanto encando na minha vida pessoal, ver se tem alguma
coisa importante alguma demanda de família e dou uma olhada com outra frequência no meu business,
dependendo do seu trabalho, você precisa olhar o seu whatsapp várias vezes ao dia, aí você olha,
tem uma mensagem que é familiar, que alguma coisa que pode tomar o seu tempo e desorganizar e te
desstraia somente, às vezes uma mensagem de whatsapp, um email pode tirar 10, 15 minutos do seu dia,
pode te desconcentrar, pode te desestabilizar emocionalmente. Além do whatsapp, temos aí
facebook, instagram, youtube e uma série de outras, tem um aplicativo, o seguinte, chama appblock,
tem vários, mas eu decidi falar do appblock, que é um aplicativo que bloqueia temporariamente alguns
produtivos viciantes aí no seu smartphone, então vale a pena, dá uma pesquisada, aplicativos que
bloqueia redes sociais e aí você consegue vencer a tentação de utilizar esses aplicativos durante
o horário de trabalho, o mais importante de tudo, leves, para a gente finalizar aqui, você precisa
ter um objetivo em mente, quando você está focado por desejar dente de alguma coisa, a chance de você
ter um objetivo para ação e vencer a procrastinação é muito maior, legal? Isso é fundamental, segundo,
toma consciência do impacto que isso está tendo na sua vida e começa a se organizar, a se planejar,
a tomar decisões conscientes daquilo que você quer para a sua vida, olha, eu quero dedicar x tempo,
a cada 45 minutos, 50, eu dou uma olhada de 10 minutos no meu celular e volto em foco, estudo, trabalho,
dedicação, empenho e vamos juntos nessa jornada de transformação, rumo a nossa melhor versão,
lembra de deixar aquele joinha se você gostou desse conteúdo, se inscreve no canal e deixa
comentário aqui sobre o que a gente tratou nesse vídeo, sobre perguntas que você quer que eu traga
em próximos vídeos para que a gente possa cada vez mais desenvolver o nosso mindset buscando a
nossa melhor versão, a gente se vê aí no próximo vídeo.
[Música de encerramento]